# CSS
1、word-wrap:break-word;
在长单词或 URL 地址内部进行换行。内容将在边界内换行，仅用于块对象，内联对象要用的话，必须要设定height、width或display:block或position:absolute。

>注：word-wrap 属性原本属于微软的一个私有属性，在 CSS3 现在的文本规范草案中已经被重名为 overflow-wrap 。 word-wrap 现在被当作 overflow-wrap 的 “别名”。 稳定的谷歌 Chrome 和 Opera 浏览器版本支持这种新语法。

2、word-break:break-all;
用于处理单词折断。

有些情况下使用word-wrap:break-word;会出现不可预期的情况。 就是当一个英文单词的长度超过了父级容器长度是，英文单词还是会显示一整个单词而导致超出容器范围。还有的情况是，当遇到一个单词很长时，次单词自动换行，也会使上一行空出很多空间浪费了。

在这种情况下，IE创造出一种新的属性，word-break:break-all; 它强制文字换行无论一句话到达父级容器宽度的时候是不是一整个单词，都会强制换行，使单词断句，如果碰上一个单词超出父级容器宽度，会使单词断开并换行。

3、white-space:nowrap;
用于处理元素内的空白，只在一行内显示。
文本不会换行，文本会在在同一行上继续，直到遇到 <br> 标签为止。

4、overflow:hidden;
超出边界的部分隐藏。

5、text-overflow:ellipsis;
超出部分显示省略号。



# 移动端页面

## 像素

像素是web页面布局的基础，那么到底什么才是一个像素呢？
像素：一个像素就是计算机屏幕所能显示一种特定颜色的最小区域。 这是像素的概念，实际上，在web前端开发领域，像素有以下两层含义：
1、设备像素：设备屏幕的物理像素，对于任何设备来讲物理像素的数量是固定的。
2、CSS像素：这是一个抽象的像素概念，它是为web开发者创造的。

当我给一个元素设置了 width: 200px; 这条样式的时候，到底放生了什么事情？

这个200px指的是什么呢？因为我们知道，对于web前端来讲像素有两层含义，那么到底是设备像素还是CSS像素？实际上我们控制的是CSS像素，因为前面提到了，CSS像素是给我们web前端开发者创造的抽象概念。所以你要记住：当你给元素设置了 width: 200px 时，这个元素的宽度跨越了200个CSS像素。但是它并不一定跨越200个设备像素，至于会跨越多少个设备像素，就取决于手机屏幕的特性和用户的缩放了。

苹果手机的视网膜屏幕，是一个高密度屏幕，它的像素密度是普通屏幕的2倍，所以当我们设置 width: 200px; 时，200个CSS像素跨越了400个设备像素。如果用户缩小页面，那么一个CSS像素会明显小于一个设备像素，这个时候 width: 200px; 这条样式中所设置的200个CSS像素跨越不了200个设备像素。

小结：
1、web前端领域，像素分为设备像素和CSS像素。
2、一个CSS像素的大小是可变的，比如用后缩放页面的时候，实际上就是在缩小或放大CSS像素，而设备像素无论大小还是数量都是不变的。

## 移动端的三个视口
你一定写过这样一条样式：width: 25%; 但是你有想过给一个元素加上这样一条样式之后发生了什么吗？25%是基于谁的25%？明白的同学可能知道了：一个块元素默认的宽度是其父元素的100%，是基于起父元素的，所以25%指的是父元素宽度的25%，所以，body元素的默认宽度是html元素宽度的100%，那么你有没有想过html元素的宽度是基于谁的呢？这个时候，就要引出一个概念：初始包含块和视口了

记住一句话：视口是html的父元素，所以我们称视口为初始包含块。 这样你就明白了，html元素的百分比是基于视口的。

### 第一个视口：布局视口
首先你需要了解一个原因：浏览器厂商是希望满足用户的要求的，即在手机也能浏览为PC端设计的网站。在PC浏览器中，视口只有一个，并且 视口的宽度 = 浏览器窗口的宽度，但是在移动端也要根据这个来设计的话，那么PC端设计的网站在移动端看起来会很丑，因为PC端的网页宽度在800 ~ 1024个CSS像素，而手机屏幕要窄的多，这个时候再PC端25%的宽度在移动端看起来会很窄。所以，布局视口的概念产生了。

布局视口：移动端CSS布局的依据视口，即CSS布局会根据布局视口来计算。
也就是说，在移动端，视口和浏览器窗口将不在关联，实际上，布局视口要比浏览器窗口大的多(在手机和平板中浏览器布局视口的宽度在768~1024像素之间)。

可以通过以下JavaScript代码获取布局视口的宽度和高度：

``` javascript
document.documentElement.clientWidth
document.documentElement.clientHeight
```

### 第二个视口：视觉视口
visual viewport（视觉视口）备物理屏幕的可视区域，屏幕显示器的物理像素，同样尺寸的屏幕，像素密度大的设备，硬件像素会更多。例如iPhone的物理像素：

* iPhone5 ：640 * 1136
* iPhone6：750 * 1334
* iPhone6 Plus：1242 * 2208

## 第三个视口：理想视口
理想视口，定义了理想视口的宽度，比如对于iphone5来讲，理想视口是320*568。但是最终作用的还是布局视口，因为我们的css是依据布局视口计算的，所以你可以这样理解理想视口：理想的布局视口。下面这段代码可以告诉手机浏览器要把布局视口设为理想视口：

>     <meta name="viewport" content="width=device-width" />
上面那段代码告诉浏览器：将布局视口的宽度设为理想视口。所以，上面代码中的width指的是布局视口的宽 device-width 实际上就是理想视口的宽度。

好了，移动端的三个视口介绍完了，让我们总结一下：

1、在PC端，布局视口就是浏览器窗口。
2、在移动端，视口被分为两个：布局视口、视觉视口。
3、移动端还有一个理想视口，它是布局视口的理想尺寸，即理想的布局视口。（注：理想视口的尺寸因设备和浏览器的不同而不同，但这对于我们来说无所谓）
4、可以将布局视口的宽度设为理想视口。

## 设备像素比(Device Pixel Ratio 简称：DPR)
下面是设备像素比的计算公式：

公式成立的大前提：（缩放比例为1）。
设备像素比(DPR) = 设备像素个数 / 理想视口CSS像素个数(device-width)

与理想视口一样，设备像素比对于不同的设备是不同的，但是他们都是合理的，比如早期iphone的设备像素是320px，理想视口也是320px，所以早起iphone的DPR=1，而后来iphone的设备像素为640px，理想视口还是320px，所以后来iphone的DPR=2。在开发中，打开浏览器的调试工具可以看到设备像素比。

## meta标签

meta视口标签存在的主要目的是为了让布局视口和理想视口的宽度匹配，meta视口标签应该放在HTML文档的head标签内，语法如下：

>     <meta name="viewport" content="name=value,name=value" />

其中 content 属性是一个字符串值，字符串是由逗号“，”分隔的 名/值 对组成，共有5个：

1、width：设置布局视口的宽
2、init-scale：设置页面的初始缩放程度
3、minimum-scale：设置了页面最小缩放程度
4、maximum-scale：设置了页面最大缩放程度
5、user-scalable：是否允许用户对页面进行缩放操作

下面是一个常用的meta标签实例

>     <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">

上面代码的意思是，让布局视口的宽度等于理想视口的宽度，页面的初始缩放比例以及最大缩放比例都为1，且不允许用户对页面进行缩放操作。

## 媒体查询
媒体查询是响应式设计的基础，他有以下三点作用：

1、检测媒体的类型，比如 screen，tv等
2、检测布局视口的特性，比如视口的宽高分辨率等
3、特性相关查询，比如检测浏览器是否支持某某特性（这一点不讨论，因为它被目前浏览器支持的功能对于web开发来讲很无用）

css中使用媒体查询的语法：

``` css
@media 媒体类型 and (视口特性阀值){
    // 满足条件的css样式代码

}
```

下面是一段在css中使用媒体查询的示例:

``` css
@media all and (min-width: 321px) and (max-width: 400px){
    .box{
        background: red;
    }
}
```

上面代码中，媒体类型为all，代表任何设备，并且设备的布局视口宽度大于等于321px且小于等于400px时，让拥有box类的元素背景变红。
